Combining neural networks and geostatistics for landslide hazard assessment of San Salvador Metropolitan Area, El Salvador \newline \newline Combinando redes neuronales y geoestad\'{i}stica para evaluaci\'{o}n de deslizamientos de tierra de el \'{a}rea Metropolitana de San Salvador, El Salvador

### 2015-06-03 paper.tex
02 June 2015 20:40

\author[1]{Alex Rib\'{o} \thanks{alexandre4rt@gmail.com }}
\author[2]{Giovanni Molina \thanks{giova.molina@gmail.com}}
\author[3]{Ricardo Ríos \thanks{ricardo.sv@gmail.com}}

@@

\selectlanguage{spanish}
\begin{resumen}
Esta contribución describe la creaci\'{o}n de un modelo de evaluaci\'{o}n de deslizamiento de tierra para San Salvador, departamento de El Salvador. El an\'{a}lisis inicio con la obtenci\'{o}n de una foto área del MARN (Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales) con un total de 939407 puntos georeferenciados con el fin de producir un inventario de deslizamiento. En esta evaluaci\'{o}n de los deslizamientos se uso 4792 eventos previamente foto-interpretados y 7 factores condicionantes incluyendo: geomorfolog\'{i}a, geolog\'{i}a, precipitaciones m\'{a}ximas, aceleraciones s\'{i}smicas, pendiente del terreno, distancia a carretera y falla geol\'{o}gica. Redes Neuronales Artificiales(RNA) fueron usadas para la evaluaci\'{o}n de la susceptibilidad a deslizamiento de tierra, logrando que m\'{a}s del 80\% de deslizamientos fueran apropiadamente clasificados usando un criterio dentro y fuera de la muestra con la que se estimaron los parámetros del modelo. Regresi\'{o}n Log\'{i}stica fue usada como base de comparaci\'{o}n, obteniendo este modelo un rendimiento inferior que el de RNA con un porcentaje de correcta clasificaci\'{o}n abajo del 70\%. Para completar el an\'{a}lisis se realizo la interpolaci\'{o}n de puntos usando el m\'{e}todo krigging proveniente del enfoque geoestad\'{i}stico. Finalmente, los resultados muestran que es posible obtener un mapa de riesgo a deslizamiento de tierra, haciendo uso de una combinación de RNA y t\'{e}cnicas geoestad\'{i}sticas con lo cual la presente investigación puede ayudar a la mitigación de deslizamientos de tierra en El Salvador.
\end{resumen}

>>>>

\author[1]{Ricardo Ríos \thanks{ricardo.sv@gmail.com}}
\author[2]{Alex Rib\'{o} \thanks{alexandre4rt@gmail.com}}
\author[3]{Roberto Mej\'{i}a \thanks{robertomejia1685@gmail.com}}
\author[4]{Giovanni Molina \thanks{giova.molina@gmail.com}}

@@

\selectlanguage{spanish}
\begin{resumen}
Esta contribución describe la creaci\'{o}n de un modelo de evaluaci\'{o}n de deslizamiento de tierra para San Salvador, departamento de El Salvador. El an\'{a}lisis inicio con la obtenci\'{o}n de una foto \'{a}rea del MARN (Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales) con un total de 939407 puntos georeferenciados con el fin de producir un inventario de deslizamiento. En esta evaluaci\'{o}n de los deslizamientos se uso 4792 eventos previamente foto-interpretados y 7 factores condicionantes incluyendo: geomorfolog\'{i}a, geolog\'{i}a, precipitaciones m\'{a}ximas, aceleraciones s\'{i}smicas, pendiente del terreno, distancia a carretera y falla geol\'{o}gica. Redes Neuronales Artificiales(RNA) fueron usadas para la evaluaci\'{o}n de la susceptibilidad a deslizamiento de tierra, logrando que m\'{a}s del 80\% de deslizamientos fueran apropiadamente clasificados usando un criterio dentro y fuera de la muestra con la que se estimaron los parámetros del modelo. Regresi\'{o}n Log\'{i}stica fue usada como base de comparaci\'{o}n, obteniendo este modelo un rendimiento inferior que el de RNA con un porcentaje de correcta clasificaci\'{o}n abajo del 70\%. Para completar el an\'{a}lisis se realizo la interpolaci\'{o}n de puntos usando el m\'{e}todo krigging proveniente del enfoque geoestad\'{i}stico. Finalmente, los resultados muestran que es posible obtener un mapa de riesgo a deslizamiento de tierra, haciendo uso de una combinación de RNA y t\'{e}cnicas geoestad\'{i}sticas con lo cual la presente investigación puede ayudar a la mitigación de deslizamientos de tierra en El Salvador.
\end{resumen}
